Любить нельзя
[музыка]
воспит
лю у нас есть маленький Лев 4 года ему
это наш подряд прямо вторые Вы со Львом
видите предыдущие тоже с львом были
Давайте 4 года в общем 4 года можно его
охарактеризовать как смышлён Фантазёр он
любит разговаривать Он постоянно говорит
и он у него ревой аппарат развит скажем
так очень неплохо для его у и мы
столкнулись с ситуацией когда Лев на
себя примеряет
ролевую ролевую модель антигероя приведу
пример Лев совсем недавно ознакомился с
мультиком мби мы посмотрели его вместе
сидели посмотрели потом мы с ним его
отрефлексировать мы Задавали ему вопросы
Мы подводили к тому что животных надо
защищать Убивать животных - это плохо
Ну как бы злость в отношении животных
это тоже как бы
недопустимо и лев как бы всё понял
отвечал на вопросы дадада но потом
проходит совсем немного времени Лев
говорит папа а давай играть в охотников
я буду охотником А ты будешь оленем и мы
будем играть Вот я буду охотником ты
будешь оленем Ну для меня необычно быр
Лёв А что ты выбираешь Ну ролевую модель
охотника был главный герой охотники мы
вед с тобой разобрали что охотники это у
нас Ну антигерои они как бы убивают
животных ради развлечения Это плохо
потом он говорит А давай теперь там было
же два оленя в мультике мби одного
возраста мби и был ещё Мы его назвали
задира который пришёл и он хотел как
будто забрать мби подругу и вот мби с
ним подрался мби победил задира ушёл и
Лев опять такой А давай тепер поиграем я
буду играть задирой а
ты э
досм отте Давайте иле или кто хочет
динозавры динозавры мы смотрели мультики
про Земля до начала врем тоже есть
групка хороших динозавров есть злой
тираннозавр который за ними охотится и
как бы всё о он когда смотрит мультик он
сопереживает футу но в игре он зло
пппппп откуда вы знаете что он
сопереживает
Ну видно по его эмоциям мама пере
перемотай там вот ные Мон прот пере
Отлично Теперь про Бемби такой же вопрос
вернёмся назад когда Бемби вы смотрите
он он сопереживает Бемби Да он и или
охотнику говорит убий его так не говорит
отлично Нет он в первый раз очень
расстроился он заплакал Почему маму
Бемби убили И мы как бы были рядом с ним
мы всё объяснили пожалели дали ему
поплакать погрустить Ну как бы в моменте
он сопереживает и Переживает это ну
сочувствует но в игре или что или
что-нибудь ещё ужасное есть да в
принципе всё Мы просто не знаем как
режис сирова эту игру то есть мы зна а я
расскажу вам а я расскажу как приятно Э
что второму собеседнику подряд второго
собеседнику подряд я могу просто
успокоить вот как
приятно слушайте Значит первое я скажу
вам осторожненько Вы уверены что Вы не
жести с материалом который вы ему
показываете что он не маловат для этого
вот буквально сейчас ты перед этим мы
как бы поняли мы вроде бы изучили
рейтинги ну которые можно показывать
возрастные мультфильмов ограничения но
возможно мы сейчас уже как бы недавно
поняли что этот мультик может быть уже
не такой актуальный то есть его тогда
оценили ноль плюс но сейчас возможно он
не имеет такой актуальности и может быть
рейтинг его тоже не актуальный слушайте
ребята я скажу вам что я
думаю если он говорит мама перемотай
значит ему действительно страшно не надо
ему это показывать Господи прости меня и
вы тоже вместе с
не надо ему это показывать слушайте Я
вас очень хорошо понимаю если вас судьба
и Всевышний одарили таким потрясающим
Львом который в 4 года уже способен
говорить на темы на которые другой может
говорить в 6 то немножко он вас
провоцирует не специально да провоцирует
вас на то что ну побежали вперёд Давай
скорее берём скоро Селен будем читать
Над пропастью ржи уже давай да перед
сном спокойно не торопитесь поче
ту штука первая Вот это очень-очень
важно Лен то что вы сказали что он
сопереживает правильному герою но ему
страшно ему Плохо ему же надо ему же
надо как-то с этим
разобраться и как он с этим
разбирается он разбирается с этим вот
так например Это один из вариантов у
меня будет второй вам тоже понравится Да
вот так я становлюсь как будто
плохим Потому что я не хочу быть этим
хорошим который всё равно он пострадает
его могут убить это такая проблема
большая не
хочу Да охотника никто не убьёт
Спокойно это может быть Вот этим это
может быть Вот этим Теперь ещё раз как
это лечить Дима Да не торопиться Господи
да Покажите Посмотрите вместе мультик
без
охотника Да без охотника без вот этого
надры но это не надрыв мби офигенный
мультик офигенный Да я очень люблю Но
честно он ещ же такой полнометражный ещ
как он держит У вас в 4 года сколько он
идт стом наверное ровно час Ну ровно час
да это здорово что он держит этот час но
вообще он мягко говоря не обязан да
имеет полное право Через 20 минут
заскучать и потребовать переключения на
другую деятельность честно теперь я верю
что ему круто это значит что
действительно в этой области он Возможно
идёт с каким-то опережением условной
нормы но не эксплуатируется это вторая
возможность вторая Возможность такая ээ
Хотя сейчас я уже думаю что это то что я
сказал уже Но выва вам все варианты
вторая Возможность такая мне 4 года у
меня имеется замечательный папа Андрей
папа Андрей который уже в 4 года
старается объяснять мне дидактически что
такое хорошо и что такое плохо мне в 4
года пап вообще это нафиг не надо
любимый в 4 года мне достаточно смотреть
на тебя и на маму Какие вы замечательно
Да мне не надо вот этой байды такой
внутренней семейной пропаганды Да мне
вот этого не надо Я смотрю на тебя я и
так поступаю как ты папуль я и буду
поступать как ты теперь приходит папа
сейчас я
преувеличить папа и начинает пилить
животных защищать нельзя В смысле
наоборот убивать нельзя животных надо
защищать этот хороший этот нехороший
Посмотри как поступил этот посмотри что
произошло здесь Обрати внимание Пап ты
меня загал чтобы не сказать другой
глагол который я в силу возраста е не
знаю Папай
там Лена так смеётся между прочим что
просто любо дорого посмотреть Да но
Андрей тоже улыбается значит в общем да
получается у нас пройти слушайте
отстаньте вы что потому что в этот
момент может быть ребята Может быть я не
гарантирую но может быть ещё один момент
я вижу что папе это важно Папе маме да
вам папе с мамой это важно что они
эмоциональную ловушку Если вы смотрите
программу вы это знаете наизусть уже вот
это словосочетание эмоциональная Ловушка
да сами мне подб
ко па те это ва па У тебя такие квы
эмоции Хотелось бы посмотреть е раз
пожалуйста опа и по заказу папа мама у
нас это выдают Ну всё третий вариант
сочетание первое со вторым что тоже
возможно но это очень слушайте Это
офигенная
прекрасная лёгкая ситуация из которой вы
выйдете просто вот как вошли так и
выйдете Ну а
сейчас щается Давай играть в охотника то
есть а ты имеешь виду что мне что мне
отвечать да как нам Да подыгрывать не
подыгрывать ну то есть мы же не можем
скать нет ли любите любите играть в
охотника Играйте что а что такого-то Ну
Поиграйте в охотника пускай он нас
стреляет Нет не пускай он вас стреляет
Ну привет Ну вы так совсем не идите у
него на поводу например Мы играем в
охотников он говорит Пап я буду
охотником папа такой и я буду охотником
например Это я на ходу придумываю
сценарий идём мы куда-то Да И вот мы
говорим там у нас Зайка и вдруг с папой
охотником происходит Инсайт и папа
говорит я не буду стрелять в Зайку
Слушай давай мы лучше с ним подружимся
чувак давай мы та-та-та ля-ля-ля как
охотник охотнику я тебе говорю сейчас
нальём по стакану значит шарахнет с
зайцем дружить Ну вот так честно Вы что
Ну так же играют Да на самом-то деле то
есть войти вообще такая хорошая и
глубокая тема вы не этот вопрос задаёте
Но тема офигенная да как регулировать
игру войдя внутрь но самый простой
способ регулировать игру если мы входим
внутрь вот оказываемся рядом с ним
потому что вы самые важные для него
потому что он примет вас в других
ролях в любых в любых Да вот в какой вы
скажете потому что уже прикольно если вы
в ролевые игры вместе играете Круто А
изнутри Вы можете всё что угодно
просветление значит я Будда А он говорит
в этот момент нет значит я хочу стрелять
в зайку и вы изнутри своей роли Андрей
Говорите Я очень тебя прошу прости этот
Зайка мой друг я ну ну что ну это круто
для него эта игра Точно Точно Вот
гарантировано то есть Ну я ну я не знаю
даже ничего Короче говоря там нет Там
нет никакой склонности к жестокости Если
вы об этом Ну мы не об этом мы больше
про режис сирова Вот как
не и выходите и ещё Да ещё прореживание
есть же в разное Прикольно играть если
Вы посмотрите с ним какой-нибудь
мультфильм где нет ярко выраженного зла
Да что вообще-то и хорошо для его
возраста в это тоже обязательно надо
поиграть только вы уже инициируется
понимаете чтобы закрепилась эта модель
Да мы смотрим Ну не знаю какой
бывает винипух Я не знаю Крошка Енот да
да всё что угодно винипух офигенные там
роли там ролевые ситуации правда Окей
давай поиграем Давай поиграем в это
Давай поиграем в то играть прикольно Нет
он не скажет Вам точно точно Но если
скажет Вы мне позвоните я съем свой
блокнот в эфире Да я не буду в это
играть Там нет зла Да поэтому я в Вини
Пуха играть не буду будет отлично и
будет либо осликом Иа или кем он там
будет совой или пухом самим или да
кристофером
Робином
всё
урат потрясающе хороо смотритесь вместе
должен вам сказать спасибо да спасибо
ребят счастья удачи пока на
связи спасибо Счастливо до свидания
Любить нельзя
[музыка]
воспитывать люби